### Классы

Объект-класс создается с помощью определения класса. Объекты-классы имеют следующие атрибуты:

* **\_\_name\_\_** — имя класса;

* **\_\_module\_\_** — имя модуля;

* **\_\_dict\_\_** — словарь атрибутов класса, можно изменять этот словарь напрямую;

* **\_\_bases\_\_** — кортеж базовых классов в порядке их следования;

* **\_\_doc\_\_** — строка документации класса.

Экземпляры класса имеют следующие атрибуты:

* **\_\_dict\_\_** — словарь атрибутов класса, можно изменять этот словарь напрямую;

* **\_\_class\_\_** — объект-класс, экземпляром которого является данный инстанс;

* **\_\_init\_\_** — конструктор. Если в базовом классе есть конструктор, конструктор производного класса должен вызвать его;

* **\_\_del\_\_** — деструктор. Если в базовом классе есть деструкор, деструктор производного класса должен вызвать его;

* **\_\_hash\_\_** — возвращает хеш-значение объекта, равное 32-битному числу;

* **\_\_getattr\_\_** — возвращает атрибут, недоступный обычным способом;

* **\_\_setattr\_\_** — присваивает значение атрибуту;

* **\_\_delattr\_\_** — удаляет атрибут;

* **\_\_call\_\_** — срабатывает при вызове экземпляра класса.

Последовательности:

Экземпляры классов можно использовать для эмуляции последовательностей. Для такой реализации есть встроенные методы:

* **\_\_len\_\_** — возвращает длину последовательности;

* **\_\_getitem\_\_** — получение элемента по индексу или ключу;

* **\_\_setitem\_\_** — присваивание элемента с данным ключом или индексом;

* **\_\_delitem\_\_** — удаление элемента с данным ключом или индексом;

* **\_\_getslice\_\_** — возвращает вложенную последовательность;

* **\_\_setslice\_\_** — заменяет вложенную последовательность;

* **\_\_delslice\_\_** — удаляет вложенную последовательность;

* **\_\_contains\_\_** — реализует оператор in.

#### Синглтон

```python
class Singleton:

    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        if not hasattr(cls, '_instance'):
            instance = super().__new__(Singleton)
            cls._instance = instance
        return cls._instance


a = Singleton()
b = Singleton()
print(id(a), id(b))
```

Обратите внимание, `__init__()` будет вызываться при всяком вызове конструктора (хотя экземпляр будет один и тот же)!